# Heroes of Might and Magic
Пошаговая стратегия. Две фракции: Heaven (Орден Порядка), Dungeon (Лига Теней). 

## Режимы игры
### 1) Demonstration
### 2) Run Game
### 3) Run Tests


## Demonstration
Генерируются две армии примерно одинаковой силы и сражаются в автоматическом режиме.

## Run Tests
Прогоняются все тесты.

## Run Game
В начале игры выбирается фракция. Каждой фракции соответствует определенный герой ( у Heven - Duncan, у Dungeon - Ylaya). После выбора фракции нужно набрать армию из доступных юнитов и задать их положение на игровом поле.
У каждого юнита есть атрибуты: Нападение - Power, Защита - Protection, Единицы жизни - UnitsOfLife, Инициатива - Initiative, Скорость - Speed, Запас выстрелов - StockShots, Очки магии - MagicPoints.
Также можно создать отряд из юнитов, при этом все юниты из одного отряда занимают одну позицию и передвигаются всегда вместе.
Когда армия сформирована, генерируется армия противника с примерно такой же силой. После этого армии сражаются в автоматическом режиме и действия выводятся в косоль (или записываются в файл).




### Архитектура
#### Порождающие паттерны
При выборе фракции, создается конкретная фабрика (HeavenFactory или DungeonFactory), каждой из которых доступен уникальный набор юнитов. Игровое поле реализуется с помощью паттерна Singleton.
### Структурные паттерны
Компановщик для реализации отрядов. Декоратор очевидно для чего.
### Поведенческие паттерны
Стратегия (герой делает свой ход в зависимости от конкретной реализации). Комманда.

### Классы
В интерфейсе Unit - виртуальные методы, возвращающие показатели юнита. От него и от класса StandaloneUnit наследуется класс UnitBase, в котором хранятся и инициализируются значения текущих показателей. Каждый конкретный юнит наследует UnitBase, и хранит максимальные значения показатей.
Также есть отдельные класс UnitInfo в котором хранятся данные о юните и занимаемой им позоции.

Класс Squad - реализация паттерна компоновщик. Наследуется от Unit и CompositeUnit (т.к. данному юниту необходимы методы, которые присуще только отряду, такие как удалить убитых юнитов и вернуть имеющихся - разделение интерфейсов).

Интерфейс Hero: виртуальные методы: список доступных юнитов, добавление новых юнитов/отрядов, удаление убитых юнитов, проверка на наличие армии у героя. Так же функция MakeStep делает игровой шаг по заданной стратегии.
В классе HeroBase реализуются данные функции (в конкретных героях реализуется ф-ия GetName).

Интерфейс UnitFactory: виртуальные методы: название фракции, создание героя и юнитов, список доступных юнитов. В конкретных фабриках эти методы реализуются.

Синглтон BattleField: проверка свободна ли данная позиция, возможность занять и освободить позицию.

Классы Position, Direction, Exceptions - очевидно.

Logger: отечается за вывод в консоль/ запись в файл + его производные классы FileLogger, ConsoleLogger.

Интерфейс Strategy: тут только виртуальный метод MakeStep, который разными способами реализуется в SimpleStrategy и Strategy1.

Command: паттерн Команда; реализация в AttackCommand и MoveCommand.

Decorator: паттерн Декоратор (для Unit). В конкретной реализации DoubleHealthUnitDecorator урон наносимый юниту уменьшаемся в 2 раза.

В Namespace HeroGenerator собственно генерируется армия определенной силы.
В Game Client Code.



1) орден порядка
-крестьяне     [Peasant]     (Pw:1 , Pr:1 , L:3 , I:8 , S:4 , Sh:- , M:- )

-лучники     [Archer]     (Pw:4 , Pr:3 , L:7 , I:9 , S:4 , Sh:10 , M:- )

-мечники     [Footman]     (Pw:4 , Pr:8 , L:16 , I:8 , S:4 , Sh:- , M:- )

-грифоны     [Griffin]     (Pw:7 , Pr:5 , L:30 , I:15 , S:7 , Sh:- , M:- )

-монахи     [Priest]     (Pw:12 , Pr:12 , L:54 , I:10 , S:5 , Sh:7 , M:- )

-рыцари     [Cavalier]     (Pw:23 , Pr:21 , L:90 , I:11 , S:7 , Sh:- , M:- )

-ангелы     [Angel]        (Pw:27 , Pr:27 , L:180 , I:11 , S:6 , Sh:- , M:- )

2) лига теней
-лазутчики         [Scout]        (Pw:3 , Pr:3 , L:10 , I:10 , S:5 , Sh:5 , M:- )

-бестии         [Blood Maiden]    (Pw:4 , Pr:2 , L:16 , I:14 , S:7 , Sh:- , M:- )

-минотавры         [Minotaur]    (Pw:5 , Pr:2 , L:31 , I:8 , S:5 , Sh:- , M:- )

-наездники на ящерах     [Dark Raiden]    (Pw:9 , Pr:7 , L:40 , I:11 , S:6 , Sh:- , M:- )

-гидры             [Hydra]        (Pw:15 , Pr:12 , L:80 , I:7 , S:5 , Sh:- , M:- )

-сумеречный ведьмы     [Shadow witch]    (Pw:18 , Pr:18 , L:80 , I:10 , S:4 , Sh:4 , M:11 )

-сумеречные драконы     [Shadow dragon]    (Pw:25 , Pr:24 , L:200 , I:10 , S:9 , Sh:- , M:- )

### запуск
'cmake' and 'make'

